# ITEM 66. 네이티브 메서드는 신중히 사용하라

> 네이티브 메서드?
> 
> C나 C++ 같은 네이티브 프로그래밍 언어로 작성한 메서드를 말한다. 

> 자바 네이티브 인터페이스(Java Native Interface, JNI)?
> 
> 자바 프로그램이 네이티브 메서드를 호출하는 기술

## 네이티브 메서드의 주요 쓰임 세 가지

1. 레지스트리 같은 플랫폼 특화 기능 사용

- 자바가 성숙해지면서 (OS 같은) 하부 플랫폼의 기능들을 점차 흡수하고 있다. 그래서 네이티브 메서드를 사용할 필요가 계속 줄어들고 있다.
- 예컨대 자바 9는 새로 processAPI를 추가해 OS 프로세스에 접근할 수 있는 길을 열어주었다.

2. 네이티브 코드로 작성된 기존 라이브러리 사용

- 대체할 만한 자바 라이브러리가 없는 네이티브 라이브러리를 사용해야 할 때는 네이티브 메서드를 써야 한다.

3. 성능 개선을 목적으로 성능에 결정적인 영향을 주는 영역만 따로 네이티브 언어로 작성

- 성능을 개선할 목적으로 네이티브 메서드를 사용하는 것은 거의 권장하지 않는다.
- JVM이 엄청난 속도로 발전하여, 대부분 작업에서 지금의 자바는 다른 플랫폼에 견줄만한 성능을 보인다.

## 네이티브 메서드의 단점

1. 메모리 훼손 오류

- 네이티브 언어가 안전하지 않으므로 네이티브 메서드를 사용하는 어플리케이션도 메모리 훼손 오류로부터 더 이상 안전하지 않다.
- 가비지 컬렉터가 네이티브 메모리는 자동 회수하지 못하고, 심지어 추적조차 할 수 없다.

2. 이식성

- 네이티브 언어는 자바보다 플랫폼을 많이 타서 이식성도 낮고 디버깅도 더 어렵다.

3. 성능과 비용, 가독성

- 주의하지 않으면 속도가 오히려 느려질 수 있다.
- 자바 코드와 네이티브 코드의 경계를 넘나들 때마다 비용도 추가된다.
- 네이티브 메서드와 자바 코드 사이의 '접착 코드(glue code)'를 작성해야 하는데, 이는 귀찮은 작업이거니와 가독성도 떨어진다.

---

## Native Code ? Managed Code ? 

### Native Code

Native Code는 컴퓨터 기계어로 동작하는

즉, OS에 의해 직접적으로 컴파일 되는 코드를 의미한다.

작성한 코드 그대로 컴퓨터에서 구동이 된다. 컴퓨터와 매우 밀접한 관계가 있다.

동적할당 / 메모리 해제

- C, C++

### Managed Code

Managed Code는 구동 시키기 위해선 인터프리터라고 불리우는 다른 프로그램이 반드시 요구 되는 코드를 의미한다.

자바 버츄어 머신이나 `.Net Framework`와 같은 인터프리터가 필요한 코드를 의미한다.

구동하기 위해선 반드시 인터프리터를 깔아야한다.

Garbage Collection 이라는 게 존재하여 할당된 메모리를 가리키는 포인터나 데이터가 없어질 때 자동으로 메모리를 수집해준다.

- C#, Java, ...

## Native App? Hybrid App?

### Native App

안드로이드를 안드로이드 스튜디오, iOS는 Xcode로 만들며 안드로이드는 자바 혹은 코틀린, iOS는 오브젝트씨 혹은 스위프트를 이용하여 개발한 앱

### Hybrid App

Native App 처럼 서로 다른 플랫폼을 통해 개발이 진행되는 것이 아닌 자바스크립트로 코딩을 하고 프로젝트 코드생성(제네레이트)을 하는 방시이다.




